---
prev: /http/http-304
next: /http/http-cache
---

# http 状态码 301 和 302 详解及区别

> 301 redirect: 301 代表永久性转移(Permanently Moved)

> 302 redirect: 302 代表暂时性转移(Temporarily Moved )

详细来说，301 和 302 状态码都表示重定向，就是说浏览器在拿到服务器返回的这个状态码后会自动跳转到一个新的 URL 地址，这个地址可以从响应的 Location 首部中获取（用户看到的效果就是他输入的地址 A 瞬间变成了另一个地址 B）——这是它们的共同点。他们的不同在于。
301 表示旧地址 A 的资源已经被永久地移除了（这个资源不可访问了），**搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址交换为重定向之后的网址；**
302 表示旧地址 A 的资源还在（仍然可以访问），这个重定向只是临时地从旧地址 A 跳转到地址 B，**搜索引擎会抓取新的内容而保存旧的网址**。

### 1、什么是重定向啊？

就是地址 A 跳转到地址 B 啦。百度百科的解释：重定向(Redirect)就是通过各种方法将各种网络请求重新定个方向转到其它位置（如：网页重定向、域名的重定向、路由选择的变化也是对数据报文经由路径的一种重定向）

### 2、可是，为什么要进行重定向啊？什么时候需要重定向呢?

1）网站调整（如改变网页目录结构）；
2）网页被移到一个新地址；
3）网页扩展名改变(如应用需要把.php 改成.Html 或.shtml)。
这种情况下，如果不做重定向，则用户收藏夹或搜索引擎数据库中旧地址只能让访问客户得到一个 404 页面错误信息，访问流量白白丧失；再者某些注册了多个域名的网站，也需要通过重定向让访问这些域名的用户自动跳转到主站点等。

### 3、那么，什么时候进行 301 或者 302 跳转呢？
  当一个网站或者网页 24—48 小时内临时移动到一个新的位置，这时候就要进行 302 跳转，打个比方说，我有一套房子，但是最近走亲戚去亲戚家住了，过两天我还回来的。而使用 301 跳转的场景就是之前的网站因为某种原因需要移除掉，然后要到新的地址访问，是永久性的，就比如你的那套房子其实是租的，现在租期到了，你又在另一个地方找到了房子，之前租的房子不住了。
  清晰明确而言：

  使用 301 跳转的场景：

  1）域名到期不想续费（或者发现了更适合网站的域名），想换个域名。

  2）在搜索引擎的搜索结果中出现了不带 www 的域名，而带 www 的域名却没有收录，这个时候可以用 301 重定向来告诉搜索引擎我们目标的域名是哪一个。
  3）空间服务器不稳定，换空间的时候。

### 4、为什么尽量要使用 301 跳转？——网址劫持！

  这里摘录百度百科上的解释：

  从网址 A 做一个 302 重定向到网址 B 时，主机服务器的隐含意思是网址 A 随时有可能改主意，重新显示本身的内容或转向其他的地方。大部分的搜索引擎在大部分情况下，当收到 302 重定向时，一般只要去抓取目标网址就可以了，也就是说网址 B。如果搜索引擎在遇到 302 转向时，百分之百的都抓取目标网址 B 的话，就不用担心网址 URL 劫持了。问题就在于，有的时候搜索引擎，尤其是 Google，并不能总是抓取目标网址。比如说，有的时候 A 网址很短，但是它做了一个 302 重定向到 B 网址，而 B 网址是一个很长的乱七八糟的 URL 网址，甚至还有可能包含一些问号之类的参数。很自然的，A 网址更加用户友好，而 B 网址既难看，又不用户友好。这时 Google 很有可能会仍然显示网址 A。由于搜索引擎排名算法只是程序而不是人，在遇到 302 重定向的时候，并不能像人一样的去准确判定哪一个网址更适当，这就造成了网址 URL 劫持的可能性。也就是说，一个不道德的人在他自己的网址 A 做一个 302 重定向到你的网址 B，出于某种原因， Google 搜索结果所显示的仍然是网址 A，但是所用的网页内容却是你的网址 B 上的内容，这种情况就叫做网址 URL 劫持。你辛辛苦苦所写的内容就这样被别人偷走了。302 重定向所造成的网址 URL 劫持现象，已经存在一段时间了。不过到目前为止，似乎也没有什么更好的解决方法。在正在进行的谷歌大爸爸数据中心转换中，302 重定向问题也是要被解决的目标之一。从一些搜索结果来看，网址劫持现象有所改善，但是并没有完全解决。
  我的理解是，从网站 A（网站比较烂）上做了一个 302 跳转到网站 B（搜索排名很靠前），这时候有时搜索引擎会使用网站 B 的内容，但却收录了网站 A 的地址，这样在不知不觉间，网站 B 在为网站 A 作贡献，网站 A 的排名就靠前了。301 跳转对查找引擎是一种对照驯良的跳转编制，也是查找引擎能够遭遇的跳转编制，它告诉查找引擎，这个地址弃用了，永远转向一个新地址，可以转移新域名的权重。而 302 重定向很容易被搜索引擎误认为是利用多个域名指向同一网站，那么你的网站就会被封掉，罪名是“利用重复的内容来干扰 Google 搜索结果的网站排名”。
